10、移动光标



Ctrl + b：同键盘左键，向左移动光标。

Ctrl + f：同键盘右键，向右移动光标。

Alt + b：向前移动一个词的距离。如果shell终端配置启用了可以通过快捷键打开菜单，会发生冲突，解决办法是禁用这个功能或者和Shift键一起使用。

Alt + f：向后移动一个词的距离。如果shell终端配置启用了可以通过快捷键打开菜单，会发生冲突，解决办法是禁用这个功能或者和Shift键一起使用。

Esc + b：移动到当前单词的开头。

Esc + f：移动到当前单词的结尾。

Ctrl + a：移动光标到命令行首。

Ctrl + e：移动光标到命令行尾。

Ctrl + x + x：光标在命令行中光标最后两次出现的位置间进行切换。



11、删除命令



Ctrl + h：同Backspace，退格向左删除。

Ctrl + d：同delete，向右删除。

Ctrl + w：剪切光标之前的一个词。

Alt + d：剪切光标之后的一个词。

Ctrl + u：从当前光标所在位置向左剪切全部命令。

Ctrl + k：从当前光标所在位置向右剪切全部命令。



12、替换命令



Alt + u：从当前字符开始的一个字符串，字母替换为大写。

Alt + l：从当前字符开始的一个字符串，字母替换为小写。

Alt + c：当前字符变为大写，向后的一个字符串全部变为小写。

Ctrl + t：交换光标前的最后两个字符。

Alt + t：交换当前单词和前一个单词的位置。如果shell终端配置启用了可以通过快捷键打开菜单，会发生冲突，解决办法是禁用这个功能或者和Shift键一起使用。

Esc + t：交换光标前的最后两个单词。



13、历史命令



向上向下下箭头：查看历史命令，只要按上下箭头即可，命令一个一个显示。

Ctrl + r：查看历史命令，需要输入命令的起始字母，剩下的部分自动补全。

Ctrl + p：显示上一条命令，同向上箭头。

Ctrl + n：显示下一条命令，同向下箭头。

history：查看历史命令，按顺序全部显示出来，有对应的编号。

!num：执行history历史命令列表中第num条命令。

!!：执行上一条命令。

!?string?：执行含有string字符串的最新命令。

ls !$：执行命令ls，并以上一条命令的最后一个字符串为其参数。



14、其它



Tab：按一次补全，按两次列出所有相关信息。

Esc + .：插入最后一个参数，也就是上一个命令的最后一个参数或者叫字符串。

Ctrl + v：粘贴最近剪切的文本。

Ctrl + v + 特殊字符：添加一个特殊字符，如tab等。